---
version_id: AI68874_0
act_code: '68874'
language: kaz
title: Ұлттық әл-ауқат қоры немесе Ұлттық әл-ауқат қорының тобына кіретін ұйым іске асыратын әлеуметтік маңызы бар және (немесе) өнеркәсіптік-инновациялық жобаларды рентабельділігі төмен жобаларға жатқызу қағидаларын бекіту туралы
requisite: Қазақстан Республикасы Үкіметінің 2012 жылғы 9 қарашадағы № 1427 Қаулысы
form: ПОСТ
type_codes:
- ПОСТ
- ПРАВ
approved_by:
- '103000000000'
approval_date: 2012-11-09
version_date: 2012-11-09
registry_number: '68874'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/68874/kaz/09.11.2012
---

# Ұлттық әл-ауқат қоры немесе Ұлттық әл-ауқат қорының тобына кіретін ұйым іске асыратын әлеуметтік маңызы бар және (немесе) индустриялық-инновациялық жобаларды рентабельділігі төмен жобаларға жатқызу қағидаларын бекіту туралы

«Ұлттық әл-ауқат қоры туралы» Қазақстан Республикасының 2012 жылғы 1 ақпандағы Заңының 15-бабының 2-тармағына сәйкес Қазақстан Республикасының Үкіметі ҚАУЛЫ ЕТЕДІ:

1. Қоса беріліп отырған Ұлттық әл-ауқат қоры немесе Ұлттық әл-ауқат қорының тобына кіретін ұйым іске асыратын әлеуметтік маңызы бар және (немесе) индустриялық-инновациялық жобаларды рентабельділігі төмен жобаларға жатқызу қағидалары бекітілсін.

2. Осы қаулы алғашқы ресми жарияланған күнінен бастап күнтізбелік он күн өткен соң қолданысқа енгізіледі.

**Қазақстан Республикасының Премьер-Министрі**

**С. Ахметов**

> *Қазақстан Республикасы*  
> *Үкіметінің*  
> *2012 жылғы 9 қарашадағы*  
> *№ 1427 қаулысымен*  
> *бекітілген*

## Ұлттық әл-ауқат қоры немесе Ұлттық әл-ауқат қорының тобына кіретін ұйым іске асыратын әлеуметтік маңызы бар және (немесе) индустриялық-инновациялық жобаларды рентабельділігі төмен жобаларға жатқызу қағидалары

### 1. Жалпы ережелер

1. Осы Ұлттық әл-ауқат қоры немесе Ұлттық әл-ауқат қорының тобына кіретін ұйым іске асыратын әлеуметтік маңызы бар және (немесе) индустриялық-инновациялық жобаларды рентабельділігі төмен жобаларға жатқызу қағидалары (бұдан әрі - Қағидалар) «Ұлттық әл-ауқат қоры туралы» Қазақстан Республикасының Заңы 15-бабының 2-тармағына сәйкес әзірленді және Ұлттық әл-ауқат қоры (бұдан әрі - Қор) немесе Ұлттық әл-ауқат қорының тобына кіретін ұйым іске асыратын әлеуметтік маңызы бар және (немесе) индустриялық-инновациялық жобаларды рентабельділігі төмен жобаларға жатқызу тәртібін белгілейді.

2. Қордың тобына кіретін компаниялар Қазақстан Республикасының Үкіметі бастамашылық жасайтын әлеуметтік маңызы бар және (немесе) индустриялық-инновациялық жобаларды Қордың қарауына жібереді.

3. Қазақстан Республикасының Үкіметі бастамашылық жасайтын, Қор немесе Қордың тобына кіретін ұйымдар іске асыратын әлеуметтік маңызы бар және (немесе) индустриялық-инновациялық жобаларды рентабельділігі төмен жобаларға жатқызу туралы шешімді Қордың директорлар кеңесі бекітеді және директорлар кеңесі қабылдайды. Мұндай жобаларды қаржыландыру туралы шешімді де Қордың директорлар кеңесі қабылдайды.
